# Wonder暂停开发，开始写书 - 杨元超

> 日期: 2019-10-03 10:18
> 源: https://www.cnblogs.com/chaogex/p/11619240.html

# 公告


大家好，我们决定暂时停止开发[Wonder](https://www.wonder-3d.com/)，但会继续维护当前的Wonder版本（如继续维护官网、在线编辑器、QQ群等）。


我们当前的主要任务是 **写书**：基于Wonder 1.0版本的开发经验，写一本 “开发3D引擎”的实战类型的书，欢迎大家关注～


# 写书计划


之前我写了[《用函数式编程，从0开发3D引擎和编辑器》系列中的前3篇文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/64398870)，主要从 **思维** 层面来讨论设计和开发过程。


不过我认为这样的效果并不好，因为大部分读者都没有自己动手写过3D引擎，对他们来说，**思维**层面的讨论太过空泛。


因此我决定，本书从 **实战** 层面来讨论，让读者能真正跟着本书，一步一步地写出3D引擎，真正体验到其中的快乐和成就感。


此外，我决定把书的预览稿作为一个系列文章，发到网上，供读者先行预览，欢迎给我反馈意见！

系列文章：

[从0开发3D引擎](https://www.cnblogs.com/chaogex/p/12134031.html)


# 暂定书名


《3D编程旅程-从0开发3D引擎》


我准备在“3D编程”的主题上写一系列的书，该系列暂名为“3D编程旅程”。后续可能会有《3D编程旅程-应用》、《3D编程旅程-模式》、《3D编程旅程-测试》等书。


# 主题


本书使用函数式编程范式，从0开始，通过一行一行的代码，写出了 简易的、完全可运行的 3D引擎。


# 在线预览和反馈


[从0开发3D引擎](https://www.cnblogs.com/chaogex/p/12134031.html)


读者反馈QQ群：

106047770


# 技术栈


- 使用[Reasonml](https://reasonml.github.io/docs/en/what-and-why)作为编程语言

- 使用WebGL 1作为底层api


# 篇幅


本书保持精简，专注在实现最小功能上，因此使用较少的篇幅。


## 策略


- 尽量多章节，每个章节内容尽可能独立和精简，减少读者负担


# 重点


- 
设计

3D编程比较复杂，要让各个部分统一协调地工作，还要尽量地提高性能、增强扩展性。

本书会展示很多设计层面的思考，仔细地设计架构，不断地重构，提高代码质量。


- 
实现

本书旨在让读者以最小的成本，快速实现一个简易的3D引擎。因此，本书不讨论 **测试**、**工程化** 等内容。


# 特色


1.完全从0开始，强调实战


2.保持精简，只实现**最小功能**，重点强调**架构**、**扩展**


3.完全、彻底地使用函数式编程


现在3D领域使用函数式编程的资料很少，主流还是使用面向对象。

我以前也是用面向对象，不过自从我开始接触函数式编程，就拥抱了它。

希望能通过本系列，向读者展示函数式编程的魅力，扩展读者的视野和思维。


# 能给你带来什么收益？


1.手把手教你如何从0开发3D引擎

2.学习函数式编程及其在3D领域的应用

3.学习3D编程中基础的功能实现，如纹理、光照、模型等

4.学习引擎的设计和架构，如Data Oriented、多线程等


# 目标读者群


尽管本书使用的是WebGL 1这个Web 3D编程的API，但本书的设计和实现的思想是通用的，适合整个3D编程领域。


- 
3D编程爱好者


- 
函数式编程爱好者


- 
Web 3D开发工程师


- 
3D引擎开发工程师


# 章节安排


## 第一部分：准备


主要内容：


- 准备预备知识

- 搭建开发环境

- 搭建测试环境


## 第二部分：基础


主要内容：


- 
学习函数式编程


- 
学习函数式反应式编程


- 
学习Reason


## 第三部分：搭建雏形


主要内容：


- 
编写最小的3D程序


- 
从中提炼引擎


- 
改进引擎架构


## 第四部分：增加功能


主要内容：


- 
增加基础功能


- 
加入Scene Graph


## 第五部分：增强扩展性


主要内容：


- 
加入脚本组件


- 
加入自定义材质


- 
加入其它可能的扩展，如ui扩展等


## 第六部分：应用


主要内容：


- 
通过引擎支持的扩展，加入实际应用需要的功能（如picking等）


- 
实现几个完整的3D应用


## 相关资料


[Wonder官网](https://www.wonder-3d.com)

[“用函数式编程，从0开发3D引擎和编辑器”系列博文](https://zhuanlan.zhihu.com/p/64398870)

[“从0开发3D引擎”系列博文](https://www.cnblogs.com/chaogex/p/12134031.html)